### その2
https://qiita.com/sou31415/items/6be97fdcd9f188d0c070

### その1
https://note.com/zaurus/n/n4f2a9914c5b3#OwmBV

2. AB早解きよりC問題を死ぬ気で取る！紙とペンを用意しよう
B問題が解けるようになった後の勉強法として、AB問題の過去問をたくさん解くというものがありますが、私はそれは最もよいやり方だとは思っていません。

理由は2つあります。

1つ目はレートの上がりやすさという面です。
AtCoderのコンテストでは順位が高い方が良いパフォーマンスが出てレートの伸びも良いです。従って5分でAB問題を解く人より、15分でAB問題を解きその後80分でC問題を解く人の方がレートが上がります。

2つ目は精神面です。
C問題を絶対解くぞ、というメンタルを持っておくことは大事だと思います。AB問題を早く解いてCは解けなかったらいいや、という心持ちだとせっかく100分もあるコンテストのうち初めの5分程度しかコミットすることができません。これは非常にもったいないです。


ではどうやってC問題を解くのか


私は紙とペンを使って問題の状況を頭でイメージして、それをアウトプットして可視化することで解ける可能性が上がるのではないかと考えています。
具体的には次の通りです。


0. 問題文を一通り最後まで読んで理解する (超大事!!)
1. サンプルケース付近の値を書いてみて法則性を探る
2. 簡単なケースをいくつか書いて法則を見つける
3. ギリギリのケースは場合分けを駆使する

### その2
https://note.com/jikky1618/n/nbf891072355e

C問題にも積極的にトライし、解きまくる
B問題という壁を乗り越えた先に待ち受けているのはC問題の壁です。これがまた非常に難しい。
C問題から実装力に加えて、「計算量」「アルゴリズム」という概念が登場します。B問題に比べて、これらの考察が必要になることで難しくなり、C問題を確実に正解するのにはかなり時間を要します。

ですので、茶色になるためにはC問題を解きまくることが一番大事だと思います。A,B問題をコンテスト中に早く解くことで茶色まで到達することは可能だとは思いますが、その先を目指している方は後々苦労することになります。

コンテスト中はC問題を死ぬ気で通しましょう。

A,Bの早解きよりも、A,B,Cの3完を目指したほうが良いです。
この3ヶ月、茶色達成までにC問題は合計150問解き、ひとまずは慣れたのかなと思ってたりします。


### その3
https://segment-three.hatenablog.com/entry/2021/01/24/171947
AtCoderで灰色→茶色になるために必要なのは実はアルゴリズムの勉強ではなく、データ構造やプログラミングの基礎の理解である

 というのが私の考えです。

 私が苦戦した理由として大きいのは、解法が思いつかないというより「解き方はわかったけど実装できない」「バグをなおせない」「エラーがなぜ起きているかわからない」といった部分でした。(今も苦戦してます)

 例えば、あ！この問題は累積和で解けそうだ！
と問題を見て5秒でわかっても、実装してみたら未定義動作が起きて提出できないといったことや

 直近だとABC188-Dで
「いもす法だ！解ける」と飛びついたものの、10^9という巨大なサイズの配列がメモリに乗らないことを知らないためにパニックになったりしていました。

 ほかにもABC169-Cでは浮動小数点数の誤差をあまり理解していなかったり、max(a,b)の中身をint型とlong long型でやろうとしてコンパイラに怒られたり、イテレータをint型に代入しようとしたり…

 とにかく自分が扱っている「便利なもの」の中身と、それができることを理解していないのが原因だったように思います。

 バグってしまうと解法の方向性があっていても一切得点にならないのが競プロです。今まで何度も「解き方はわかってるのに…」と悔しい思いをしてきました。


もし「そこそこ典型覚えてるはずなのに茶色になれない…」と思っている灰コーダーの方がいたら、一度えびちゃんさんのブログを読んでみてください。私は最近読んだのですが、もっと早い段階で知って起きたかった！！！と思いました。